---
title: 一次纠结的Offer选择
tags:
  - 杂感
  - 职业
categories:
  - 生活
toc: false
date: 2019-04-30 03:15:36
---

断断续续学了快两年的前端代码，最后在美国求职有心无力，刷题放弃，赶在毕业前的两个月把目光放回了国内已经逐渐落幕的春招人才市场。

有幸的是曾经在同学口中听到“云谷”两个字，找工作时也看了看他的官网。作为风头正盛的新型民办私立学校，有一个阿里巴巴的爸爸倒是省去了招生和招人在宣传方面的烦恼。之前想着回国不做开发，但是走投无路，因此怀着试一试的还是投了这个学校的前端，没想到很快接到了offer，前前后后进过3次面试拿到了offer。令我吃惊的是有税前一年25w左右，几乎是市面上中级前端的一个价格。

同时投的另一个公司MakeBlock的产品管培生也拿到了offer，按照工资估计撑死19-20w。不过在看到MakeBlock团队的很多视频时，还是会觉得惊艳，团队很有活力和创造力。其实本身这个公司的产品就是对行业的一个创新。我也开始评估

作为受宠若惊的技术小白的我刚开始确实担心云谷阿里背景的团队的技术水平高自己太多，自己拿着一份在非“大厂环境”下几乎是中级前端水平的工资，会在队里工作得很吃力甚至过不了多久被裁掉……只不过在询问了技术领队相关的技术栈，得知团队使用React+Dva的框架选型，在研读了一些demo代码之后，觉得以自己现在的能力，接下这个offer，在一个月内还是能够勉强达到进入团队开始写业务的水平的。况且职位的名字为“前端练习生”，也就是说会有一年的时间偏向于培养，之后开始作为主力开发。

对于目前的我来说，从一个比较现实的角度来讲，实现个人价值最大化的方式是用我的海外教育硕士文凭+英语视野+代码思维+沟通能力+++接下来在职场获得的能力++来实现个人综合竞争力的增强。下一步怎么走？

选择MakeBlock：真正进入互联网产品行业（同时也是教育行业的交叉，之后路很宽），而且有机会接触到销售，行政，而且管培生本身对于管理岗就具有更加便捷的渠道（不论是留用还是跳槽，跳槽的前提是至少有一个轮岗岗位的知识学习比较深刻，自然有别的企业要），行业前景方面——这个行业是未来趋势，所以很乐观，并且公司是行业领域准独角兽，至于个人未来的发展相信只要自己不作不懈怠，只要有一半学习代码的那种拼劲（以前看书写文章从来不会做到半夜失眠，做别的事不会有写代码那种危机感，谁让我代码渣呢），未来不用担心。

选择云谷：真正进入互联网前端技术行业。目前薪资最有竞争力，平台团队不错；领域比较局限于校园产品，不管是做产品，用户还是运营这一块，受众局限性其实会有之前在Atos做对内产品的一种无力感；虽然内部会提供很多转岗机会，但归根结底职位是前端，做好本分是第一位，不会有机会名正言顺的进入另一个部门另一个职位做事。此外，这一年将会付出极大的努力跟上团队步伐（非科班出身在算法，数据结构，计算机网络等方面）。在技术领域，其实一切都是靠技术说话，所谓提高相关的沟通能力，综合视野等锻炼，实际都只会为提高技术而让步。我预计在离开学校和岗位之后，大概率还是做技术，毕竟要舍弃成本转行到起步薪资可能只有之前一半的职位还是需要很大的心里准备。为什么要转行？

因为我其实在写这段话的时候，也意识到自己虽然喜欢技术，但并不是为之痴迷那种人，作为只喜欢搞搞前端，追求酷炫视觉项目的人，是没有追求巅峰的那种目标的，自然学习底层原理和基础的动力不够强，在到了程序员中年危机的时候转岗成本可大多了。但是除开技术的行业，我相信还没有什么硬性的，困难的知识方面的限制能让我目前看得到天花板并且感到窒息和乏力。

这两条路，我相信无论是投入和回报来看，第一条路都是更加理智，对个人的培养更加全面的。其实从概率来看，投前者的岗位我可以更容易更轻松得到这样的机会，但是后者可能出于学历和某些机缘巧合才是我唯一拿到的一个开发offer，所以我在哪方面的天然竞争力更强也一目了然。

从另一个角度：就算放弃了这样专业大厂写代码的机会，我一个人作为独立开发者写写小代码一样很开心；但是失去了公司愿意接受的应届“白纸身份”，以后再想从零开始进入某个行业，得到1-3年的培养和工作经验就很难了，如果直接跳槽到这个行业也会比较具有困难性。

还是向现实屈服了。